# 数组方法

## pop/push  shift/unshift
尾部添加删除  
头部添加删除  

## 数组用普通for循环或者for of 循环
```
let fruits = ["Apple", "Orange", "Plum"];

// 遍历数组元素
for (let fruit of fruits) {
  alert( fruit );
}
```
## arr.forEach 方法允许为数组的每个元素都运行一个函数。
```
arr.forEach(function(item, index, array) {
  // ... do something with item
});
```
>arr.forEach 方法允许为数组的每个元素都运行一个函数。
## 数组 toString() 会将数组转为字符串,二维的也会拉平成为一条字符串
```
let arr = [1,2,3,4]
arr.toString()//'1,2,3,4'

let arr = [[1,2],[5,6]]

arr.toString()//'1,2,5,6'


let arr = [1, 2, 3];

alert( arr ); // 1,2,3
alert( String(arr) === '1,2,3' ); // true

```
## splice() 可以做添加 删除 插入
```
arr.splice(start[, deleteCount, elem1, ..., elemN])
```
> 它从索引 start 开始修改 arr：删除 deleteCount 个元素并在当前位置插入 elem1, ..., elemN。最后返回已被删除元素的数组。
## slice() 将索引开始到结尾的项复制为新数组
```
arr.slice([start], [end])
```
>它会返回一个新数组，将所有从索引 start 到 end（不包括 end）的数组项复制到一个新的数组。   
start 和 end 都可以是负数，在这种情况下，从末尾计算索引。
## arr.concat  创建一个新数组 包含其他数组和其他项的值
```
arr.concat(arg1, arg2...)
```
>它接受任意数量的参数 —— 数组或值都可以。  
结果是一个包含来自于 arr，然后是 arg1，arg2 的元素的新数组。  
如果参数 argN 是一个数组，那么其中的所有元素都会被复制。否则，将复制参数本身。

## 数组搜索方法 indexOf/lastIndexOf 和 includes
> * arr.indexOf(item, from) 从索引 from 开始搜索 item，如果找到则返回索引，否则返回 -1。  
> * arr.lastIndexOf(item, from) —— 和上面相同，只是从右向左搜索。  
> * arr.includes(item, from) —— 从索引 from 开始搜索 item，如果找到则返回 true（译注：如果没找到，则返回 false）。

## 数组根据特定条件查找 find 和 findIndex
* find 就返回一个 其他的不再寻找
```
let result = arr.find(function(item, index, array) {
  // 如果返回 true，则返回 item 并停止迭代
  // 对于假值（falsy）的情况，则返回 undefined
});
```
>依次对数组中的每个元素调用该函数：  
item 是元素。  
index 是它的索引。  
array 是数组本身。  
如果它返回 true，则搜索停止，并返回 item。如果没有搜索到，则返回 undefined。

* arr.findIndex 方法（与 arr.find 方法）基本上是一样的，但它返回找到元素的索引，而不是元素本身。并且在未找到任何内容时返回 -1。

## filter 过滤出所有符合条件的最后返回符合条件的结果组成的数组
```
let results = arr.filter(function(item, index, array) {
  // 如果 true item 被 push 到 results，迭代继续
  // 如果什么都没找到，则返回空数组
});
```
